# SCADA – Система для модели промышленной линии

## Описание проекта

Разработка SCADA – системы для модели промышленной линии по обработке и фасовке фишек. Цель проекта - проектирование SCADA – системы для обеспечения ЧМИ модели по обработке и фасовке фишек, включающей в себя три ПЛК.


## Задачи проекта

### 1. Проектирование системы

1.1. Проектирование окон отображения каждой из четырех частей установки

1.2. Проектирование главного окна системы ЧМИ

1.3. Объединение окон с помощью репозитория Git

1.4. Тестовая проверка системы в веб-режиме

### 2. Подключение

2.1. Подключение стационарного компьютера

2.2. Установка Ubuntu Server

2.3. Установка Docker

2.4. Формирование Docker-контейнера

2.5. Заполнение контейнера необходимым ПО:
   - Master PLC
   - Master SCADA

2.6. Тестирование соединения mplc в контейнере с MasterSCADA

2.7. Подготовка проекта к загрузке в контейнер:
   - Замена переменных на соответствующие тегам
   - Проверка корректности замены

2.8. Загрузка основного проекта в контейнер


## Установка и использование

1. Установка и подключение:
   - Подключен стационарный компьютер.
   - Установлен Ubuntu Server и Docker.
   - Сформирован Docker-контейнер.
   - Контейнер необходимым ПО: Master PLC, Master SCADA.
   - Подготовлен проект к загрузке в контейнер.
   - Загружен основной проект в контейнер.

2. Тестирование:
   - Проведено тестирование системы с подключенной к серверу SCADA.
   - Проверена корректность отображения информации на экране ЧМИ.

## Технические требования

1. Язык программирования: Языки программирования стандарта МЭК 61131-3: структурированный текст (ST — Structured Text) и диаграммы функциональных блоков (FBD — Function Block Diagram).
2. Операционная система: Программа должна работать при запуске на ОС Linux Ubuntu Server версии 24.04.
3. Версия TIA Portal: Версия выше 4.4.
4. Промышленный контроллер: SIEMENS Simatic S7-1200.

## Ожидаемые результаты

Ожидаемые результаты проекта включают в себя:

- Подключенная к серверу линии корректно отображающая ее текущее состояние система SCADA:
  - Кнопки управления станцией: включение и выключение
  - Отображение текущего этапа процесса обработки и сортировки фишек
  - Количество отсортированных фишек каждого из цветов
  - Количество неверно повернутых фишек
  - Отображение работы датчиков
- Налаженная система обмена локального сервера с сервером OPC установки.
- Подготовленная документация и отчетность по проекту.

## Сведения об установке

Установка производства Festo включает в себя четыре части, к каждой из которых подключен отдельный программируемый логический контроллер:

- Processing station: 
  - Круговой конвейер
  - Цилиндрическое сверло
  - Датчик определения цвета фишки
  - Датчик определения положения фишки

- Handling station: 
  - Манипулятор с захватом для переноса фишек и коробок
  - Датчики нажима для определения положения

- Packing station: 
  - Примитивные манипуляторы для сложения клапанов коробки

- Sorting station: 
  - Конвейер
  - Скаты для каждого цвета фишки
  - Толкатели
  - Датчики пополнения коробок и нахождения коробки на конвейере

Все данные с логических контроллеров поступают на центральный, на котором расположен OPC - сервер, передающий значения в SCADA - систему посредством протокола OPC UA.

## Логика работы SCADA - системы по станциям

### Processing station

### Handling station

### Packing station

### Sorting station
